---
layout: post
title:  "Basic Use: A Guide"
date:   2016-04-24 21:09:57
description: Introdução do conteúdo
image: "/basic-use-a-guide/ideology.jpg"
categories: CategoryOne
---

## Índice

- [Introduction](#introduction)
- [Structure](#structure)
- [Translate texts](#translate-texts)
- [Choosing beautiful colors](#choosing-beautiful-colors)
- [Creating a new post](#creating-a-new-post)


<h2 id="introduction">Introduction</h2>

Ideologia é um tema criado para Jekyll. Ele foi desenvolvido pensando na simplicidade e na facilidade. A estrutura dele é simples. Ideologia é uma homenagem a música "Ideologia" do cantor Cazuza. A base dele é bootstrap. Sinta-se livre para modificar o blog, só espero que mantenha os créditos ao autor.

Se você gostou do blog, não deixe de mandar um "oi" para mim pelo e-mail <a href="mailto:lucassmahle@gmail.com">lucassmahle@gmail.com</a>. Se quiser me pagar um café, eu iria adorar :)


<h2 id="structure">Structure</h2>

A estrutura é simples, poderia ser ainda mais limpa, mas preferi manter a originalidade.
Veja a árvore de estrutura:

* `_data` -> Configurações e textos
	* `author.yml` -> Informações sobre o autor das postagens
	* `informations.yml` -> Informações gerais (compartilhamento, monitoramento, etc)
	* `nav.yml` -> Configuração do menu 
	* `post.yml` -> Configurações de posts e páginas
	* `texts.yml` -> Textos e frases
* `_includes` -> Partes/componentes
	* `article.html` -> Componente para listagem na página inicial
	* `comments.html` -> Componente para exibição de comentários
	* `footer.html` -> Rodapé
	* `head.html` -> Meta tags, scripts e css
	* `menu.html` -> Menu
	* `pagination.html` -> Componente de paginação
	* `share.html` -> Componente para compartilhamento
* `_layouts` -> Estruturas
	* `compress.html` -> Para minificar o HTML
	* `default.html` -> Layout padrão
	* `page.html` -> Layout de página
	* `post.html` -> Layout de post
* `_posts`  -> Postagens
* `_sass` -> CSS
	* `bootstrap` -> Arquivos do bootstrap
	* `components` -> Componentes para montar o css
	* `_bootstrap`.scss` -> Chama o bootstrap
	* `_style`.scss` -> Chama o css
* `assets` -> 
	* `content` -> Conteúdo dos posts
	* `css` -> Chama o scss
	* `img` -> Imagens do tema
	* `js` -> Javascript


<h2 id="translate-texts">Translate texts</h2>

Todas os textos estão dentro de _data. Basta modificar seu conteúdo que está dividido por finalidade.


<h2 id="choosing-beautiful-colors">Choosing beautiful colors</h2>

Para usar cores bonitas no seu tema, você pode entrar em [Adobe Kuler](adobekoler), escolher a regra de cores como "Sombra", arrastar os ponteiros para a cor deseja e alterar as seguintes opções dentro de `_sass/bootstrap/_variables.scss`:

`$body-bg`: First value

`$link-color`: Third value

`$link-hover-color`: Second value


<h2 id="creating-a-new-post">Choosing beautiful colors</h2>